Hello teacher and all the members
Xin chào cô và các anh chị và các bạn
of the A-Hula group. I have a question:
trong ban á Hầu La con có một câu hỏi là
How can a mother and child get
làm thế nào để mẹ và con để được hòa
along and understand
thuận và hiểu
each other better? Thank you for your guidance.
nhau thêm ạ Con xin ch ơn công đức của
How can a mother and child get along
cô ạ hai mẹ con làm thế nào để hòa thuận
and understand each other better? It's true that
để có thể hiểu nhau được hơn Đúng là
sometimes mothers and children don't understand each other. I
nhiều lúc mẹ Con không hiểu được nhau
understand this point. If we don't understand each other, then we
đâu con rõ chỗ này chứ không hiểu được
both
nhau thế thì bây giờ cả hai mẹ con cùng
need to confide in each other. Confiding is different
phải hay tâm sự với nhau tâm sự nó khác
from arguing. Do you understand this?
với tranh luận con rõ chỗ này chưa Nếu
If we keep arguing, we will
như chúng ta cứ tranh luận thì chúng ta
never understand each other.
mẹ Con không bao giờ hiểu được nhau đâu
We must confide in each other to
Chúng ta phải tâm sự với với nhau thì
understand each other. Mother's feelings are like this,
chúng ta mới hiểu được nhau lỗi lòng của
child's feelings are like this, and
mẹ thế này lỗi lòng của con thế này thì
gradually we will understand each other very quickly.
dần chúng ta hiểu nhau rất là nhanh các
Do you understand? I also told my mother the same thing, and asked the homeroom
con rõ chưa Con vẻ con cũng bảo với mẹ
teacher for guidance. Let's
như thế bảo cô chủ nhiệm chỉ dạy Hãy tâm
confide in each other, not argue.
sự với nhau đừng tranh luận với nhau Bởi
Because in arguments, we win and lose, but in confiding,
vì tranh luận thì chúng ta có thắng thua
we open our hearts.
còn tâm sự thì chúng ta có trải lòng vì
Because opening our hearts allows us to feel
trải lòng cho nên người ta sẽ cảm nhận
more connected. In a family,
được nhau nhiều hơn mà trong gia đình
we should generally avoid
thì thường thường chúng ta đừng để việc
arguments.  To
tranh luận xảy ra nhiều chúng ta hãy để
talk more, I also have two
việc tâm sự nhiều cô cũng thế cô có hai
sons, but there's hardly any
trai nhưng mà Hầu như những việc tranh
arguing; it's more about sharing feelings and opening up.
luận nó không có có nhiều đâu mà nó phải
When we
là tâm sự nó là trải lòng khi chúng ta
open up to each other, we understand
trải lòng với nhau thì chúng ta sẽ hiểu
each other better, empathize with
nh nhau thông cảm với
each other, and accept
nhau và chấp nhận những cái gì chưa hoàn
each other's imperfections more. Do you understand, my children?
thiện của nhau nhiều hơn các con rõ chưa
So, mother and son, talk
ạ nhá Thế cho nên hai mẹ con hãy tâm sự
more, don't argue about
nhiều hơn đừng tranh luận vấn đề này
right or wrong, good or bad. Especially when
đúng sai phải trái gì cả hãy tâm sự nhất
you're young, if you have any problems, tell me
là con còn nhỏ con có cái vấn đề gì con
about them, ask for
về con cũng kể cho mẹ nghe xin cái hướng
my advice, and open up to me.
giải quyết của mẹ và trải lòng mình với
Gradually, you'll get along better with me.
mẹ dần dần con sẽ hòa hợp được với mẹ
[Music]
[âm nhạc]